# Zabbix 6 Мониторинг IT-инфраструктуры Книга рецептов

В этом обновленном втором издании "Книги рецептов по мониторингу ИТ-инфраструктуры Zabbix 6" вы найдете новые рецепты, обновленные с учетом функциональности Zabbix 6. Вы узнаете, как настроить Zabbix со встроенной высокой доступностью, использовать улучшенный мониторинг бизнес-сервисов, настроить автоматическую отчетность и создавать расширенные триггеры. Zabbix предлагает полезные сведения о производительности и проблемах инфраструктуры и позволяет расширить возможности мониторинга с помощью мощных функций. В этой книге представлены практические, легко выполнимые рецепты использования Zabbix 6 для эффективного мониторинга производительности устройств и приложений в сети.

Для начала вы пройдете путь через установку и наиболее яркие особенности Zabbix и сделаете правильный выбор концепции для создания масштабируемой и легко управляемой среды. Эта книга Zabbix содержит рецепты по созданию элементов и триггеров для различных типов мониторинга, созданию шаблонов и использованию прокси-серверов Zabbix. Далее вы будете использовать API Zabbix для настройки и эффективно управлять сервером и базой данных Zabbix. Наконец, вы найдете быстрые решения распространенных и не очень проблем, с которыми вы можете столкнуться в своей работе по мониторингу Zabbix.

К концу этой книги вы сможете использовать Zabbix для всех своих потребностей в мониторинге и построить надежную систему Zabbix, используя ее ключевые функциональные возможности.

[Содержание](SUMMARY.md)

Перевод ведется с помощью https://www.deepl.com/translator
